=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episod 35=
Mak, mustahil.
Ayah takkan gunakan saya untuk bertapa.
Dia ayah saya.
Cai Zhao ini merepek saja,
kita jangan layan dia lagi!
Semasa datuk awak masih hidup, dia kata
tak rela berpisah dengan anak perempuan,
jadi dia tak dapat jadi
orang terhebat di dunia.
Begitu rupanya.
Zhao, tolonglah.
Awak mesti lindungi kakak seguru awak.
Bawalah dia ke Lembah Luoying,
pusat aliran sesat
atau ke mana-mana saja.
Awak mesti lindungi dia dengan baik.
Tolonglah.
Mak.
Puan.
Lingbo, patuhlah.
Awak pergilah bersembunyi, semuanya akan
jadi baik-baik saja selepas tempoh ini.
Mak.
Kenapa dengan mak?
Saya tak nak pergi,
saya takkan pergi ke mana-mana pun.
Jangan takutkan saya, mak.
Puan, seluruh Pusat Qingque dijaga
dengan ketat sekarang.
Tanpa bantuan kakak tadi, saya tak dapat
masuk ke Dewan Kolam Teratai pun.
Puan, tolong beritahu saya keberadaan
laluan rahsia, saya akan bawa kakak pergi.
Ikut saya.
Puan, ketua dah datang.
Yunke, awak sibuk uruskan
aliran sesat, kan?
Kenapa awak ada masa untuk datang ke sini?
Mana Lingbo?
Lingbo berada di dalam bilik sendiri, kan?
Zhao pernah datang?
Zhao? Saya tak tahu awak cakap apa.
Memandangkan awak dah tahu,
maka saya tak payah cakap banyak.
Suruh Lingbo keluar, dia pasti sudi
tolong ayahnya selesaikan rancangan besar.
Qi Yunke, tergamak awak
masih bergelar diri sebagai ayahnya.
Kenapa awak kejam sangat?
Lingbo ialah anak kandung awak!
Nampaknya Zhao memang pernah datang.
Wenxun, ada laluan rahsia
di belakang dewan, pergi halang mereka.
Awak tak boleh pergi!
Jaga dia.
Puan, keadaan dah jadi macam ini,
dengar cakap tok guru sajalah!
Dalou, biasanya,
awak paling sayang Lingbo.
Mereka nak bunuh Lingbo sekarang,
cepat pergi halang mereka!
Halang mereka!
Qi Yunke, awak dah gila?
Lingbo ialah darah daging awak!
Dia juga darah daging keluarga Yin!
Dia hanya boleh salahkan diri
kerana terlahir sebagai cucu Yin Dai.
Awak benci ayah saya sedalam ini?
Mestilah saya benci dia. Sejujurnya,
saya yang dedahkan keberadaannya
kepada Zhao Tianba dan Han Yisu dulu.
Saya juga yang meracuni pengawalnya
dengan Serbuk Lemahkan Tenaga
agar mereka tiba-tiba kehabisan tenaga
dalam pertarungan sengit.
Qi Yunke!
Tiada orang di laluan rahsia.
Ke mana mereka pergi?
Lupakan saja,
awak tak dapat jumpa mereka selamanya!
Sayang, sini dijaga dengan ketat.
Awak nak lari ke mana?
Cik, cepat lari!
Nenek!
Cepat lari.
Sulian, asalkan awak balik dengan patuh,
awak masih boleh jadi
isteri ketua aliran yang mulia.
Kenapa?
Kenapa awak layan saya macam ini?
Qi Yunke,
takkanlah saya langsung tak dipentingkan
dalam hati awak?
Seingat saya, pertemuan pertama kita
adalah ketika awak turun gunung
untuk memberikan wang dan makanan
kepada penduduk miskin di kampung.
Masa itu, saya ingat
saya nampak bidadari dari syurga.
Ayah awak
ialah wira terhebat yang dihormati.
Saya pula cuma pemuda polos
daripada keluarga balu miskin.
Ketika ayah awak ambil saya
sebagai anak murid terakhir,
Pingshu pernah ada keraguan,
tapi saya tak sempat peduli banyak.
Dapat bergurukan orang yang saya kagumi
dan mendekati bidadari dalam hati saya.
Saya yang selaku pemuda polos
cuma berani bermimpi tentang hal ini.
Tapi mimpi ini berakhir dengan cepat.
Kononnya wira terhebat di dunia
cumalah orang keji.
Awak yang kononnya bidadari pula
cuma orang biasa yang berfikiran sempit,
cetek dan tamak.
Ayah awak yang ajar saya.
Untuk menjadi ketua,
tak boleh bergantung pada kejujuran saja.
Ketua kena bijak menggunakan cara terang
dan cara tersembunyi
baru dapat mengawal semuanya.
Jadi saya menjaga banyak pengawal rahsia
dan pahlawan sedia korban seperti dia.
Ketika saya buat keputusan
untuk pergi menolong Pingshu di Gunung Tu,
awak hidangkan teh itu.
Teh ini yang buat saya tidur lena
selama enam jam
sampai menyebabkan Pingshu balik
dengan cedera parah!
Jika awak begitu ambil berat terhadap
Cai Pingshu, kenapa tak kahwini dia dulu?
Kenapa awak kahwini saya?
Orang biasa macam awak
cuma boleh ada pandangan biasa macam ini.
Dalam hati awak,
cinta saja yang dipentingkan.
Tapi saya dan Pingshu berbeza.
Kami pernah bersumpah di depan tuhan
untuk jadi wira dan wirawati yang jujur.
Demi semua orang, selamatkan
golongan lemah dan ditimpa kesusahan!
Selamatkan keadaan buruk,
tegakkan keadilan!
Hukum pihak berkuasa, tolong pihak lemah!
Semua yang teraniaya dapat dibela,
semua orang boleh berjaya!
Memiliki semangat pahlawan,
menghalau kejahatan!
Jangan cakap lagi.
Kalau Cai Pingshu tahu tindakan awak,
dia pasti takkan lepaskan awak juga!
Pingshu!
Tapi dia dah meninggal dunia.
Saya juga dah lama mati.
Semua ini berkat ayah dan kakak awak
yang merancang langkah demi langkah.
Lucunya, awak ingat awak berbeza
dengan ayah saya sekarang?
Kamu bertindak demi kepentingan peribadi
tanpa pedulikan nyawa orang lain.
Kamu sama saja!
Mak!
Saya hanya benci... benci diri
kerana tak kuasai ilmu dengan baik.
Saya tak dapat balas dendam
untuk ayah saya!
Tak sangka awak agak berani.
Saya tanya awak buat kali terakhir,
di mana Lingbo?
Baiklah.
Mak!
Sampaikan kata-kata ini.
Dewan Kolam Teratai Berganda
disusupi penjahat daripada aliran sesat.
Isteri dan anak perempuan saya dibunuh
dengan tragis.
Baik.
Puan.
Kakak seguru.
Saya nak balas dendam untuk mak saya.
Lepaskan saya,
saya nak balas dendam untuk mak saya!
Mak awak gadaikan nyawa
untuk menyelamatkan awak,
awak nak mensia-siakan kematiannya?
Kita cari cara untuk turun gunung dulu,
baik tak?
Biar saya halang mereka,
awak cari tempat untuk bersembunyi.
Abang Fan pasti akan hubungi orang lain
naik gunung selepas dapati kita tak balik.
Pada masa itu, barulah awak keluar.
Tak boleh.
Semua berhenti!
Li Wenxun, saya tahu Qi Yunke nak gunakan
saya untuk berlatih Teknik Hati Ziwei.
Jadi saya mesti kekal hidup baru berguna,
betul tak?
Lepaskan Cai Zhao.
Kalau tak, saya akan mati di depan kamu
agar Qi Yunke tak dapat kuasai
Teknik Hati Ziwei seumur hidupnya!
Jangan, Kak Lingbo!
Cai Zhao, saya barulah kakak seguru.
Kenapa awak yang selalunya jadi wirawati?
Dah tiba giliran saya kali ini!
Cepat pergi!
Baliklah, pertapaan ketua lebih penting.
Awak dah kehabisan tenaga,
awak patut makan pil emas di atas sekali.
Pak seguru.
Pak seguru dah lama tahu
perbuatan tok guru, betul tak?
Tahu atau tak, apa bezanya?
Kini, Pusat Qingque penuh dengan
orang tok guru awak, apa kita boleh buat?
Awak rasa tindakan tok guru betul tak?
Takkan awak tak benci Yin Dai dan
tak nak balas dendam untuk mak cik awak?
Tentulah saya benci Yin Dai.
Tapi pembalasan dendam
tak sepatutnya dibuat begini.
Pak Chang, Ketua Song, Pak Zhou
dan Kak Lingbo.
Apa salah mereka pula?
Dah terlambat
untuk mengubah hal yang dah berlaku.
Tinggallah di sini,
dia takkan cederakan awak.
Pak seguru.
Sebenarnya, mak cik tahu jangka hayat
Nie Hengcheng tinggal tiga tahun saja.
Mu Zhengyang dah beritahu dia.
Tapi, dia tetap pergi ke Gunung Tu.
Walaupun hanya dapat selamatkan seorang,
dia tetap akan maju tanpa ragu-ragu.
Sejak awal sampai akhir,
dia tak pernah menyesal.
Biarpun dia terlantar sakit
di katil selepas itu
dan tahu dia dipergunakan oleh Yin Dai,
dia tak pernah menyesal.
Dia pernah beritahu saya hal ini.
Pada hayat ini,
jika dah buat perkara yang diingini,
maka ia berbaloi.
Pingshu.
Mak cik tak perlukan pembalasan dendam,
apatah lagi tok guru gunakan namanya
untuk membunuh dalam dunia pendekar!
Apa yang dimahukan olehnya...
Hanyalah dunia pendekar yang aman.
Jika dia masih hidup...
Dia pasti akan halang tok guru.
Yuzhi dikurung di Dewan Teguran,
Dai Fengchi dan yang lain dikurung
di penjara bawah tanah gunung belakang.
Ini ubat penawar
untuk Serbuk Lemahkan Tenaga.
Pergilah selamatkan mereka.
Terima kasih, pak seguru.
Pingshu, tindakan saya kali ini betul tak?
(Semangat Adil dan Lurus)
Pihak kuat dihormati dalam dunia pendekar.
Cakap banyak pun tak berguna berbanding
dengan ilmu sakti tiada tandingan.
Asalkan kita bertiga kuasai ilmu sakti ini
dan saling menyokong ketika itu,
kita tak perlu takut kepada sesiapa pun.
Saya janji.
Kalau begitu, semasa awak bertapa,
kami akan lindungi awak.
Ketika awak berjaya,
mohon beritahu kami rahsia ilmu sakti ini.
Jika awak mungkir janji, saya sanggup
tinggalkan jawatan Ketua Aliran Guangtian
untuk biar semua orang tahu tindakan awak.
Nie Hengcheng hampir hilang kawalan
ketika bertapa dulu.
Saya cuma nak cuba bertapa
untuk kamu berdua, boleh tak?
Ketua bertapalah dengan tenang, kami pasti
akan jaga Puncak Angin dan Awan demi awak.
Terima kasih.
Awak betul-betul percayai dia?
Apa boleh kita buat lagi sekarang?
Hal saya hasilkan hamba boneka mayat
untuk bunuh keluarga ayah mentua saya
dah tersebar dalam dunia pendekar.
Jika tak bertindak dengan tegas,
takkanlah nak tunggu saat dihukum?
Song Shijun belum mati,
rasanya kedudukan awak sebagai
Ketua Aliran Guangtian belum stabil.
Ia akan jadi stabil
selepas uruskan seorang lagi.
Dua orang bodoh,
abang memanglah ketua enam aliran.
Mustahil abang
memupuk dua orang pihak lawan.
Mereka bukannya bodoh, tapi tamak.
Mereka dah dibutakan oleh ketamakan.
Dalou.
Apa pendapat awak?
Asalnya, saya anak yatim piatu
yang jadi pengemis,
terlantar sakit di tepi jalan
dan hampir mati.
Saya dapat capai kejayaan hari ini
berkat bantuan tok guru dan Wirawati Cai.
Saya tahu semua tindakan tok guru
pasti demi Wirawati Cai.
Dalou bersumpah
untuk setia kepada tok guru.
Di dunia ini,
orang yang masih ingat budi Pingshu
dah tak banyak.
Abang, Lingbo dah berada di bilik rahsia.
Tok guru hantar awak untuk membunuh saya?
Jangan fitnah Qi Yunke, tok guru awak
benar-benar layan awak macam anak sendiri.
Tempat ini begitu tersembunyi.
Jika saya tak ekori penghantar makanan,
saya mungkin takkan jumpa tempat ini.
Dia sanggup korbankan
anak perempuan sendiri,
tapi dia sorokkan awak
macam barang berharga.
Malangnya, awak akan mati hari ini.
Abang long, awak benci saya sedalam ini?
Tentulah saya benci awak!
Jelasnya saya barulah
Ketua Muda Aliran Guangtian,
tapi semua hanya kenal awak
ketika Aliran Guangtian disebut!
Awak patut mati!
Cai Zhao, berani awak datang ke sini.
Mu Qingyan, kenapa awak ada di sini?
Saya selalunya memihak
kepada orang sendiri.
Ada orang cederakan Burung Peng Emas saya,
saya kenalah lihat apa yang berlaku.
Terima kasih, Tuan Mulia Mu. Terima kasih
juga sebab selamatkan Adik Zhao
tepat pada masanya di Biara Xuankong.
Saya buat ini demi Zhao, kenapa
Saudara Song berterima kasih kepada saya?
Masih ada masa nak cakap karut?
Tok guru dah tangkap Kak Lingbo,
dia akan kuasai tahap terakhir
Teknik Hati Ziwei tak lama lagi.
Kita mesti halang dia.
Perkara terpenting sekarang
adalah untuk mencari tok guru.
Bukankah Saudara Song paling jelas
tentang keberadaan Qi Yunke?
Proses penguasaan tahap terakhir
Teknik Hati Ziwei sangat berbahaya.
Sedikit kecuaian pun boleh
menyebabkan dia jadi hilang kawalan.
Jadi laluan bawah tanah dan bilik rahsia
yang lama tak dibaiki tak boleh digunakan.
Maknanya, tok guru pasti akan cari tempat
yang tak diketahui orang dan sangat kukuh.
Abang Yuzhi,
Yin Dai ada bilik rahsia lain?
Datuk saya memang ada kawasan pertapaan
larangan yang penuh dengan perangkap.
Di mana?
Dewan Muwei.
Kita berpecah kepada dua pasukan.
Ini ubat penawar Serbuk Lemahkan Tenaga,
awak pergi selamatkan
abang-abang seguru yang dikurung.
Tok guru dah nak berjaya kuasai
Teknik Hati Ziwei.
Macam mana kamu berdua nak halangnya?
Mari kita pergi bersama.
Saya ada cara untuk melindungi Zhao.
Sebaliknya, Saudara Song
hampir jadi hamba boneka mayat
dan hampir mati demi halang musuh.
Abang Yuzhi,
selamatkan orang lebih penting.
Zhao, mari kita pergi, Guanyue masih
tengah tunggu saya di kaki bukit.
Habislah jika dia tak sabar nanti
sampai serang Pusat Qingque.
Awak bawa orang ke sini juga?
Awak ingat saya
yang selaku Ketua Aliran Li keseorangan?
Kebetulannya. Memandangkan semua orang
dah sampai,
apa kata kita naik gunung bersama
dan terus serang ke Puncak Angin dan Awan?
Aliran baik dan sesat saling berdendam,
mana mungkin kita bekerjasama?
Jangan-jangan aliran sesat nak
ambil kesempatan ini untuk berbuat jahat?
Tuan Muda Zhou, jelasnya orang enam aliran
yang bunuh Ketua Zhou.
Tuan mulia tolong kamu
tanpa pedulikan dendam lama,
kenapa awak tak dapat bezakan
pihak baik dan jahat?
Sekarang bukan masa untuk mengarut.
Abang... Ketua Qi dah hilang kawalan.
Jika dia tak sempat dihalang,
mungkin lebih banyak orang akan dibunuh.
Ketika berhadapan dengan hal penting,
dua aliran kena ketepikan permusuhan dulu
untuk melawan musuh bersama.
Ya, kita kena bertindak ikut keadaan
dalam situasi terdesak, mari naik bersama.
Tapi saya ada satu peringatan.
Pusat Qingque ialah tempat penting
Bei Chen, jangan bertindak sembarangan.
Tuan mulia tiada di sini sekarang,
kami akan dengar cakap Lembah Luoying.
Tuan mulia pun tak berani
tak patuhi kata-kata ayah mentua.
Baiklah, kalau begitu, mari kita naik.
Kenapa? Tak sangka itu angkara tok guru.
Tok guru disesatkan oleh dendam
sampai salah pilih jalan.
Dia... dia nak gunakan Lingbo
untuk bertapa.
Tok guru nak gunakan Lingbo untuk bertapa?
Jangan risau, Adik Zhao dan Tuan Mulia Mu
dah pergi selamatkan Lingbo.
Lingbo!
Abang!
Saya juga anak murid Lembah Luoying.
Seni bela diri saya tak hebat sangat,
tapi saya ada sedikit tenaga dalaman
kerana bertapa bersama cik.
Abang Ding, cepat laraskan nafas.
Sifat racun Serbuk Lemahkan
Tenaga belum hilang,
cepat keluarkan racun
dengan tenaga dalaman.
Kita masih ada urusan penting sekarang,
kita perlu bertindak berasingan.
Adik-beradik seguru lain di dalam penjara
diserahkan kepada awak.
Saya perlu buka rantai
di Tebing Ribuan Sungai dan Gunung
untuk tolong pemberi bantuan naik gunung.
Abang.
Keadaan terdesak sekarang,
biar saya pergi lawan musuh dengan awak.
Kecederaan awak...
Jangan risau.
Saya boleh juga tolong selamatkan orang,
serahkan kepada saya saja.
Awak kena lebih berhati-hati.
Mak kahwin dengan ayah selama 20 tahun.
Kenapa ayah bunuh dia?
Kerana dia keturunan Yin Dai.
Kalau begitu, ayah nak bunuh saya juga?
Awak anak perempuan saya,
saya takkan bunuh awak.
Saya nak pinjam tenaga dalaman awak
untuk bertapa saja.
Ayah buat begini demi kebaikan awak.
Pinjam tenaga dalaman saya saja?
Ya, didikan mak awak jadikan awak degil
dan tak dengar cakap orang lain.
Mulai sekarang, ayah akan mendidik awak
agar awak jadi orang berguna.
Awak tak nak tolong ayah
selesaikan rancangan besar?
Ayah.
Dah lama ayah tak bercakap dengan saya
macam ini.
Ketua ada perintah,
sesiapa pun tak boleh naik gunung.
Abang Zhuang.
Biar dia masuk.
Ke tepi!
Abang Zhuang,
tok guru ialah orang berpakaian hitam
yang bunuh seluruh keluarga Chang.
Selain itu, tok guru awak,
iaitu Pak Seguru Li juga terlibat.
Kita dah ditipu.
Saya tahu.
Awak tahu?
Habis itu, awak masih tolong penjahat?
Adik Fan, asalnya saya anak murid luar
yang tiada sebarang pencapaian.
Tok guru yang pilih saya jadi ahli aliran,
ajar saya seni bela diri
dan serahkan tanggungjawab berat.
Saya tak boleh mengkhianati budinya.
Pasti itu Abang Yuzhi.
Mari serbu Puncak Angin dan Awan
dengan kami!
Ayuh!
Ada apa?
Saya takkan biar diri saya
pandang belakang awak lagi.
Mu Qingyan, awak...
Tak apa, selamatkan orang lebih penting.
Luka awak belum sembuh,
racun pun belum ditawar sepenuhnya,
susah nak jaga diri sendiri.
Lagipun, ini urusan enam aliran Bei Chen,
awak tak perlu ambil risiko dengan saya.
Tapi saya tak nak jadi Mu Zhengyang,
saya tak nak jadi macam dia.
Demi kuasa dan niat tamak,
dia putuskan jodoh,
malah pertaruhkan nyawa sendiri
dan orang yang dicintai.
Zhao, saya takkan biar awak
ikut jejak mak cik awak.
Ayuh!
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪